Сервисъ Uber — это транспортная, а не технологическая компанія. Такое рѣшеніе принялъ Европейскій судъ въ Люксембургѣ, сообщаетъ Bloomberg.
Вердиктъ суда не подлежитъ обжалованіѣ. Такимъ образомъ, компанія попадаетъ подъ болѣе жесткое регулированіе въ 28 странахъ Евросоюза.
Въ то же время въ Uber настаиваютъ, что сервисъ — технологическая платформа, а не обычное таксѣ, которое должно слѣдовать общимъ для транспортныхъ компаній правиламъ.
Дѣло въ судѣ ЕСъ рассматривалось послѣ запрета въ нѣсколькихъ европейскихъ странахъ UberPop, напоминаетъ Bloomberg.
Сервисъ позволялъ водителямъ безъ лицензіѣ оказывать услуги таксѣ, противъ него выступали сотрудники традиціонныхъ таксопарковъ.
Властѣ Лондона пытались запретить Uber какъ незаконного перевозчика, но Высокій судъ всталъ на сторону компаніѣ. Въ 2016 годѣ мэрія Москвы пригрозила пріостановить работу сервиса, послѣ чего компанія заключила съ властями соглашеніе, что къ работѣ въ столицѣ допустятъ только лицензированныхъ водителей.
